# 기존의 것에 대하여 추가되어야할 기능.
   ## 백엔드
    - 생각해보니 댓글 순서에서.. 이전글이 위. 최신글이 아래. 가 맞다.
    - debug log 의 error라는 이름을 의도적으로 표시되도록 만든 에러... 그러니까 로그를위해 표시한 에러라는 의미를 표현할 수 있게 바꾸자.
    - 관리자가 모든 게시물 통제할수있도록.
    - 캐쉬기능. db서버캐쉬.
    - url매칭 좀 더 정교하게. + 실패시 제대로 된 오류페이지.
    - 공지..등등등. (+ 사이드바)
    - 최신댓글 ,관련글, 방문자....등등. - (detail에서 최신글 )네이버처럼 목록보기제공.
    - 방명록을 댓글 형식으로 간단히 만들자. 안해..
    - 회원 페이지. 사용자가 올린 글, 댓글 확인할 수 있는 기능. 
    - tag 리스트...? 사이드바에서 높은순위가 크기가 커지고 가운데로가는 . 이걸뭐라하더라.

  ## 프론트엔드
    - 크롬외의 브라우저에도 에디터, js로더, 적응시키기.(publish?)
    - 에디터에서 이벤트를 직접 실행할 수 있는 형태로 만들기.(daumeditor처럼)
    - 에디터를 실제 라이브러리 처럼 손쉽게 붙여서 사용할 수 있도록 변경하기.
    - 반응형 디자인. 하나의 뷰에 데스크탑, 모바일이 섞여있는 형태가 아니라... 좀 더 독립적이게.

# 기존의 것에 대하여 추가 혹은 변경할만한 기능.
 - 게시물, 답글 등의 삭제시 영구삭제가 아니라 복원가능한 형태로.
 - 프론트 엔드를 angulas?,backbone 같은 프레임웤 사용하는 구조로 변경.
 - transaction을 좀 더 정교하게 변경하는것.

# 추가할 만한 새로운 기능
 - 다른 페이지 스크랩하여 분류해놓고 저장하는 기능.(그냥 링크주소입력으로...)
 - 임시메모를 위한 단순한 메모장
 - 로그인한(+익명) 접속한 사용자에 대한 목록 보여주기. (업그레이드로 채팅방까지?)
 - 내 글에 대한  구독 등록하면 글업로드시 이메일로 쏴주기....(혹은 스크랩?)
 - 소셜 웹 app의 기능을 사용할 수 있는 페이지.(로그인, 새글 확인, 스크랩? 등)

